# BFSX3

### ■ 構成ファイル
#### ●　```trade.py```
BFSX3の本体プログラムです。  
**このファイルがある場所をカレントフォルダにして起動**してください。

#### ●　```trade.yaml```
BFSX3の稼働パラメータです。詳細は6章を参照してください。  
trade.pyと同じフォルダに配置します。


#### ●　```libs```フォルダ
BFSX3を動かすためのライブラリが入っているフォルダです。


#### ●　```strategy```フォルダ
サンプルロジック（とそのパラメータファイル）が入っています。


<br>
<br>
<br>


### ■ 起動方法

#### ●　【方法１】もっともシンプルな起動方法
```trade.py```があるフォルダをカレントフォルダにして```trade.py```をPython3で実行します。

実行コマンド
```
python3 trade.py
```
起動されると```trade.py```と同じフォルダにある```trade.yaml```がパラメータファイルとして読み込まれ、その中の```strategy_py:```で設定されたロジックファイルと```strategy_yaml:```で指定されたロジックパラメータファイルが読み込まれbotがスタートします。

取引所のapiとシークレットキーを```apikey:```と```secret:```に記載しておけば取引が開始されます。



<br>
<br>





#### ●　【方法２】稼働パラメータを指定しての起動方法 (引数1つ指定しての起動)
複数の稼働パラメータを使い分けたい場合や、デフォルトの```trade.yaml```という名前以外の稼働パラメータを使いたい場合(バージョンアップ時にそのまま上書きすると```trade.yaml```ファイルは上書きされてしまうため、それを避けたい場合など)には起動時にパラメータファイルを指定して起動させることも可能です。

実行コマンド例
```
python3 trade.py mytrade.yaml
```
起動されると```trade.py```と同じフォルダにある```mytrade.yaml```がパラメータファイルとして読み込まれ、その中の```strategy_py:```で設定されたロジックファイルと```strategy_yaml:```で指定されたロジックパラメータファイルが読み込まれbotがスタートします。  
また、下記のようにサブフォルダ内にパラメータを入れておいて起動させることも可能です。


稼働パラメータをサブフォルダに入れておく実行コマンド例
```
python3 trade.py myparams/mytrade.yaml
```
<br>
<br>

#### ●　【方法３】ロジックファイル・ロジックパラメータファイルを指定しての起動方法 (引数2つ指定しての起動)
ロジックファイルを稼働パラメータファイル(```mytrade.yaml```)内に記載しておくのではなく、コマンドライン引数として指定することも可能です。  
ロジックファイル(.py)とロジックパラメータファイル(.yaml)をカレントフォルダからの相対パス指定で引数として与えます。

実行コマンド例
```
python3 trade.py mylogic/oreno_logic.py mylogic/oreno_logic.yaml
```
起動されると```mylogic/oreno_logic.py```がロジックファイル、```mylogic/oreno_logic.yaml```がロジックパラメータファイルが読み込まれbotがスタートします。

<br>
<br>


#### ●　【方法４】稼働パラメータ・ロジックファイル・ロジックパラメータファイルを指定しての起動方法 (引数３つ指定しての起動)
稼働パラメータ・ロジックファイル(.py)・ロジックパラメータファイル(.yaml)の全てをコマンドラインから指定して起動することも可能です。

例えば　```trade_fx.yaml```にFX_BTC_JPY用の稼働ファイルを用意して、```trade_spot.yaml```に現物のBTC_JPY用の稼働ファイルを用意しておいて、下記のように両方の取引板で稼働させる事も可能です。

実行コマンド例
```
【bot1:FX】
python3 trade.py trade_fx.yaml mylogic/logic1.py mylogic/logic1.yaml

【bot2:現物】
python3 trade.py trade_spot.yaml mylogic/logic2.py mylogic/logic2.yaml
```
